---
layout: post
title: redis整理
date: 2017-12-02 00:00:00 +0300
description: Redis是一种基于键值对(key-value)的NoSQL数据库。其值可以是由string(字符串)、hash(哈希)、list(列表)、set(集合)、zset(有序集合)、Bitmaps(位图)、HyperLogLog、GEO(地理信息定位)等
img: software.jpg # Add image post (optional)
tags: [redis特性, 使用场景] # add tag
---
Redis是一种基于键值对(key-value)的NoSQL数据库。其值可以是由string(字符串)、hash(哈希)、list(列表)、set(集合)、zset(有序集合)、Bitmaps(位图)、HyperLogLog、GEO(地理信息定位)等多种数据结构和算法组成。因此redis可以满足很多应用场景，而且因为Redis会将所有数据存放于内存之中，所以读写性能很高。不仅如此，Redis还可以将内存的数据利用快照和日志的形式保存到硬盘上，这样在发生类似断电或者机器故障的时候，内存中的数据不会丢失。

### Redis特性

1. **数度快**  

&emsp;&emsp;正常情况下，Redis执行命令速度非常快，官方给出数字是读写性能可达10万/秒，当然这都取决于机器性能，不同机器有所差异。什么造就了Redis如此之高的性能，大致有如下几点：  
&emsp;&emsp;**1.**Redis的所有数据存放于内存中。  
&emsp;&emsp;**2.**Redis用C语言实现的，一般来说C语言实现的程序“距离”操作系统更近，执行速度相对较高。  
&emsp;&emsp;**3.**Redis使用单线程架构，避免了多线程可能带来的竞争问题。

2. **基于键值对的数据结构服务器**  

&emsp;&emsp;Redis是基于键值对的数据库，与其他键值对数据库不同的是，Redis的值可以是多种数据结构，其多种数据结构可以支持很多种应用场景。它主要提供了5种数据结构：string(字符串)、list(列表）、set(集合）、zset(有序集合）、hash(哈希）。同时在string(字符串）的基础之上演变出Bitmap(位图)、HyperLogLog两种神奇的数据结构，并且随着LBS(Location Base Service,基于位置服务)的不断发展，Redis在3.2版本中加入了GEO(地理信息定位)的功能。

3. **丰富的功能**  
	**Redis出了数据结构还提供了其他功能。**  
	1.提供键过期功能，可以用来实现缓存。  
	2.提供发布订阅功能，可以用来实现消息系统。  
	3.支持Lua脚本功能，可以利用Lua创造出新的Redis命令。  
	4.提供简单事务功能，在一定程度上保证事务特性。  
	5.提供了流水线(pipeline)功能，这样客户端能将一批命令一次性传到Redis，减少了网络开销。 
	

4. **简单稳定**  
	单线程模型使用服务端处理模型简单。

5. **客户端语言多**  
	Redis提供了简单的TCP通迅协议，很多语言可以方便接入到Redis,其支持的客户端语言有如Java、PHP、Python、C、C++、Nodejs等。
6. **持久化**  
	Redis提供两种持久化方式。RDB和AOF,可以用这两种策略将内存的数据保存到磁盘中，这样保证数据的持久性。
7. **主从复制**  
	Redis提供了复制功能，实现多个相同数据的副本，复制功能是分布式Redis的基础。
8. **高可用和分布式**  
	Redis从2.8版本提供了高可用实现，Redis Sentinel,它能确保Redis节点故障发现和自动转移。Redis从3.0版本开始提供分布式实现Redis Cluster。它是提供了高可用、读写容量的扩展性。

### Redis使用场景
1. **Redis可以做什么**  
	1.**缓存**  
	2.**排行榜**  
	用到的数据结构list(列表)、zset(有序集合)  
	
	3.**计数器应用**  
	4.**消息对列系统**  
	Redis提供的订阅功能和阻塞队列功能，可以用做消息系统，来实现业务解耦、非实时业务销峰。

2. **Redsi不可以做什么**  
	强事务型数据、大批量数据、冷备数据。
	

### Redis配置及可执行文件说明  
	

### Redis重大版本





	
